S1
- ถ้าผมให้คุณนึกถึงมหาเศรษฐีที่รวยที่สุดในโลก
	- คุณคิดว่าเค้าเป็นคนยังไงครับ 
	- คุณคิดว่าเค้าจะใช้ชีวิตแบบไหน 
- แต่ภาพที่คุณคิด อาจจะไม่เหมือนในชีวิตจริงของคุณแซม วอลตัน  คนที่รวยที่สุดในโลก 7 ปีติดต่อกัน
	- มหาเศรษฐีที่ใช้ชีวิตเหมือนคนธรรมดาๆ 
	- แต่งตัวง่ายๆ
	- ขับรถกระบะไปทำงาน
	- ตัดผมตามร้านบาร์เบอร์ชอป
- คุณแซมเป็นผู้ก่อตั้ง Walmart และ Sam's Club ที่เป็นร้านขายปลีกที่ใหญ่ที่สุดในโลก
	- ปัจจุบันมีหมื่นกว่าสาขาทั่วโลก 
	- มียอดขายกว่า 20 พันล้านเหรียญสหรัฐต่อปี
- Walmart เป็นองค์กรที่ได้รับความชื่นชม
	- ทั้งจากลูกค้า พนักงาน ตลอดจนประเทศสหรัฐอเมริกาด้วย 
- โดยที่คุณแซมเอง ได้รับเหรียญเกียติยศจากประธานาธิบดี 
	- เพื่อชื่นชมคุณงามความดีที่เค้าและ Walmart ได้ทำให้กับประเทศชาติ

 S2
- แต่หลังจากที่ Walmart สูญเสียผู้ก่อตั้งไปแล้ว
- Walmart ยุคหลังคุณ Sam ก็ไม่ได้เป็นเหมือนเดิมอีกต่อไป
- กลับประสบปัญหามากมาย
- 
	- ทั้งเรื่องการจ้างงานที่ไม่เป็นธรรม
	- การเอาเปรียบลูกค้า
	- โดนต่อต้านจากชุมชนรอบๆห้าง
	- เรื่องอื้อฉาว การติดสินบนเจ้าหน้าที่ของภาครัฐ
- Walmart พลาดอะไรไป วันนี้เรามาเรียนรู้ไปด้วยกันครับ

S3 (Bookkery Intro)
- สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับสู่ Bookkery.com 
- คาเฟ่ที่เสริฟหนังสือดีๆ สำหรับผู้บริหารที่ไม่มีเวลาแบบคุณ
- เพราะเราเชื่อความรู้จะทำให้ธุรกิจเข้มแข็ง และธุรกิจที่เข้มแข็งจะสร้างชุมชนที่แข็งแรง
- โดยวันนี้จะมีผม อภิชาต บัญญัติศุภศิล จะเป็นผู้สรุปให้คุณฟัง

S4  (Start With Why Intro)
- เรายังอยู่กับหนังสือชื่อ Start With Why แต่งโดยคุณ Simon Sinek
- หนังสือที่จะสอนเราว่า ผู้นำที่เก่งๆ 
	- เค้าสร้างแรงบันดาลใจให้ทุกคนลงมือทำอย่างไร

S5
- แล้วในตอนนี้ เราจะครอบคลุมในหัวข้อ
	- ตอนที่ 5. The Biggest Challenge is Success  
		- ความท้าทายที่ใหญ่ที่สุด ก็คือ ความสำเร็จ
- ประกอบด้วย 2 บท คือ
	- บทที่ 11 - When Why Goes Fuzzy 
		- เมื่อ WHY เลือนลาง
	- บทที่ 12 - Split Happens  
		- เมื่อองค์กรมีรอยแตกเกิดขึ้น

S6
- ทุกๆปี ที่ MIT จะมีการจัดสัมมนาชื่อ The Gathering of Titans 
	- เป็นงานสัมมนาที่เชิญมหาเศรษฐีระดับชั้นนำ 40-50 ท่าน
		-  มาร่วมสัมมนาแบบเข้มข้น
- คุณ Simon ผู้แต่งหนังสือได้รับเชิญไปเป็นแขกในงาน
	- แล้วเค้าได้เจอเหตุการณ์ที่เค้าประทับใจ มาเล่าให้เราฟัง
- ในคืนนึงวิทยากรได้ตั้งคำถามว่า 
	- มีใครบ้างในห้องนี้
		- ที่รู้สึกว่าตนเองได้บรรลุเป้าหมายทางการเงินแล้วบ้าง
		- กว่า 80% ของคนในห้องยกมือขึ้น
- แต่ที่เค้าประทับใจคือ คำถามถัดไป
	- มีใครบ้างในห้องนี้ ที่รู้สึกว่าตัวเองประสบความสำเร็จแล้วบ้าง
		- ปรากฏกว่า 80% ของคนที่ยกมือเมื่อสักครู่ เอามือลง
- เป็นเรื่องที่น่าแปลกใจมั้ยครับ ว่า 
	- คนที่ร่ำรวยขนาดที่ไม่ต้องทำงานแล้วทั้งชีวิตก็ได้เนี่ย
		- ก็ยังรู้สึกว่าตัวเองยังไม่ประสบความสำเร็จ

S7
- และนี่อาจจะเป็นเรื่องที่เฉพาะคนรวยแบบพวกเค้าถึงจะเข้าใจ ก็คือ
	- การที่พวกเค้าบรรลุเป้าหมายทางการเงิน จาก ทรัพย์สิน เงินทอง
		- มันไม่ได้ทำให้เค้ารู้สึกว่าเค้าประสบความสำเร็จ
	- ถึงแม้คนอื่นๆจะยกย่องว่าเค้าประสบความสำเร็จ
		- แต่พวกเป้าหมายเหล่านั้น ไม่ใช่ WHY ที่เค้าตั้งใจไว้
- หลายคนเริ่มธุรกิจมาโดยมี WHY ชัดเจน
	- แต่เพราะความยากลำบากในระหว่างทาง อาจจะทำให้พวกเค้า ต้องเปลียน HOW และ WHAT ที่ละนิดๆ
	- จนมาถึงวันที่บรรลุเป้าหมายทางการเงินแล้ว
		- แต่บางคนก็สูญเสีย WHY ที่ตั้งใจไว้ไป
- สำหรับทุกๆธุรกิจที่ต้องการประสบความสำเร็จแล้ว 
	- จะต้องการทั่งคู่ครับ 
	- ทั้งการบรรลุเป้าหมายทางการเงิน และ
	- การตอบ WHY ขององค์กร

S8
- คุณแซม วอลตัน ก็เป็นหนึ่งในคนที่บรรลุทั้งสองอย่าง ทั้งเป้าหมายทางการเงิน และการตอบ WHY 
- WHY ของเค้าคือการให้บริการและการช่วยเหลือผู้คน 
	- ทั้งชาวบ้านที่เป็นลูกค้า พนักงาน และชุมชนให้มีความเป็นอยู่ที่ดี
- เค้าเชื่อว่า 
	- ถ้าเราดูแลคนให้ดีแล้ว 
		- เดี๋ยวคนเหล่านั้นจะกลับมาดูแลเราในที่สุด 
	- ยิ่ง Walmart ให้พนักงาน ลูกค้า และชุมชนมากเท่าไหร่ 
		- พวกเค้าก็จะกลับมาให้มากยิ่งกว่าเดิม ทวีคูณ 
	- ยิ่ง Walmart ขายของในราคาถูกได้มากเท่าไหร่ 
		- ผู้คนก็ยิ่งสามารถประหยัดเงินและมีชีวิตที่เป็นอยู่ดีมากขึ้นเท่านั้น

S9
- แต่ WHY ของคุณแซม กลับไม่ได้ถูกสานต่อหลังสูญเสียเค้าไป
	- CEO ตลอดจนผู้บริหารที่มาทำงาน ต่างลืมเลือน WHY ขององค์กร
		- มองดูแต่ WHAT  คือ การขายสินค้าให้ถูก 
		- พวกเค้าก็เลยมุ่งมั่นแต่
			- การลดต้นทุน 
			- การทำให้ได้มาซึ่งผลกำไร
- แล้วนั่นก็เป็นเหตุของการที่ Walmart
	- มีมาตรการที่ไม่เป็นธรรมกับพนักงาน 
	- การเอาเปรียบลูกค้า 
	- การไม่ใส่ใจชุมชนที่อยู่รอบข้าง
	- หรือแม้กระทั่งการติดสินบนเจ้าหน้าที่
	- จนมีคนออกมาต่อต้าน และฟ้องร้องเต็มไปหมด

S10
- เราลองมากลับวิเคราะห์สิ่งที่เกิดขึ้นทั้งกับ Walmart และมหาเศรษฐีในงานสัมมนากันดีกว่าครับ
- ปัญหาที่ใหญ่ และท้าทายที่สุดที่สุดขององค์กร
	- ก็คือความสำเร็จของตัวเองในอดีตนั่นเอง
- ตอนกิจการเล็กๆ ก็เจ้าของก็จะทำเองหลายๆอย่าง 
	- การสือ่สาร WHY ให้ทุกคนๆก็ไม่ได้ยาก
	- WHAT ต่างๆของบริษัทที่เติบโตขึ้น เช่น รายได้ ส่วนแบ่งการตลาด ราคาหุ้น 
		- มันก็โตขึ้นขนานไปกับ WHY ด้วย
- พอบริษัทเติบโต ใหญ่ขึ้นๆ 
	- เจ้าของก็ต้องทำงานผ่านคนจำนวนมาก
		- ความเข้มข้นของ WHY ที่สื่อสารไปข้างนอก มันก็เจือจางไปบ้าง ไม่ชัดเจนเท่าเดิม
		- WHAT ก็อาจจะโตเร็วกว่า WHY
- และถ้าบริษัทสูญเสียผู้ก่อตั้งและวางแผนผู้สืบทอดไม่ดี 
		- อาจจะพบว่า WHAT จะยังโตขึ้นไปเรื่อยๆก็ตาม
		- WHY มันก็อาจหยุดโตไปดื้อๆ
S11
- ตอนนี้เราก็เริ่มเข้าใจแล้วว่า
	- การรักษาการเติบโตของ WHAT ควบคู่ไปกับ WHY เป็นเรื่องที่สำคัญมาก
	- แล้วเราจะไปวัดผล WHY ยังไง
- ถ้าสมมติว่าเราเป็น WALMART 
		- เราจะวัดว่า เราได้ช่วยให้ลูกค้าที่เป็นมีความเป็นอยู่ดี ได้อย่างไร
		- พนักงานของเราได้รับการดูแลจากบริษัทเป็นอย่างดี จะวัดยังไง
		- มันคงไม่ใช่เรื่องที่วัดได้ง่ายนัก
		- แล้วถ้าวัดได้แล้วจะสื่อสารให้พนักงาน และคนภายนอกเข้าใจได้อย่างไร

S12
- คำตอบคือ ถ้าจะให้วัดค่า WHY ง่ายและสื่อสาร Feedback กับพนักงานก็ง่าย 
	- คือ การเปลี่ยนการวัดค่า WHAT 
		- จากที่หน่วยจะเป็น เงิน หรือส่วนแบ่งการตลาด ราคาหุ้น ที่ไม่สัมพันธ์กับ WHY 
	- ก็เปลี่ยนไปวัดค่า WHAT ที่สัมพันธ์กับ WHY แทน
		- เช่นการวัดกิจกรรม หรือ พฤติกรรมตามค่า WHY นั้น
		- แล้วให้รางวัล incentive พนักงานตามค่า WHAT ดังกล่าวนั่นเอง

S13
- ตัวอย่าง เช่นบริษัท BridgePort Financial ก่อตั้งโดยคุณ Christina Harbridge 
	- บริษัทติดตามทวงหนี้ ที่มี WHY แตกต่างจากบริษัทอื่นๆ
		- ซึ่งมักจะใช้เทคนิคขู่กรรโชกลูกหนี้
		- และให้เงินรางวัลกับพนักงานตามยอดที่เก็บได้
	- แต่ที่นี้ บริษัทจะทำงานแตกต่างไป
		- บริษัทร่วมมือกับลูกหนี้ เพื่อหาเงินมาใช้หนี้ให้หมด  
			- โดยไม่ใช้วิธีขู่กรรโชก
			- แต่เป็นการพูดคุยกันดีๆ ให้ลูกหนี้เชื่อใจ และพูดความจริงออกมา
		- บริษัทไม่ได้ให้รางวัลตามยอดที่เก็บเงินได้กับพนักงาน
			- แต่ให้รางวัลตามจำนวนการ์ดขอบคุณที่พนักงานเขียนไปหาลูกค้าแทน
	- สิ่งที่น่าประทับใจ คือ ผลประกอบการของ BridgePort Financial
		- บริษัทกลับสามารถทวงหนี้ได้มากกว่าบริษัทอื่นๆถึง 300%

S14
- อีกเรื่องที่สำคัญไม่น้อยกว่าการวัดค่า WHY คือ
	- การวางแผนผู้สืบทอด
- ถ้าเราจำได้ว่า  The Golden Circle ถ้าเราพลิกขึ้นมา ก็จะเป็นรูปโคน หรือรูปโทรโข่ง
	- ผู้นำสูงสุด ที่อยู่บนยอดโคน เป็นต้นทางของ WHY 
		- ตะโกนต่อให้ระดับผู้บริหาร และระดับปฏิบัติการต่อๆมาไปหาคนภายนอก
	- แต่พอต้นเสียง WHY หายไป 
		- คนที่อยู่ระดับถัดๆไป ย่อมสื่อสารสะเปะสะปะ ไม่เป็นในทิศทางเดียวกัน

S15
- ปัญหาของผู้สืบทอดนี่ไม่ได้เกิดขึ้นที่ Walmart เท่านั้น 
- แต่ยังเกิดกับองค์กรระดับโลกอื่นๆอีกด้วย
	- ไม่ว่าจะเป็น Microsoft ของ มหาเศรษฐีอันดับหนึ่งของโลกอีกท่าน คือ คุณ Bill Gates 
		- ก็มีปัญหาในช่วงที่เค้ามอบหมายให้คุณ Steve Ballmer มาดูแล
	- หรืออย่าง Apple ในช่วงที่คุณ Steve Jobs 
		- โดนผู้บริหารที่ตัวเองจ้างมา คือ คุณ John Sculley เขี่ยเค้าออกไปจากบริษัท
	- ที่ Dell ที่คุณ Michael Dell มอบหมายให้คุณ Kevin Rollins
	- ที่  Starbucks ตอนที่ Howard Shultz  มอบหมายให้คุณ Kevin Johnson เมื่อลงจากตำแหน่งไปเพียงไม่กี่ปี ก็ต้องกลับมาบริหารต่อ
- ทั้งหมดที่กล่าวมา พอผู้ก่อตั้งไม่อยู่
	-  คนที่มาสืบทอดตำแหน่ง ไม่สามารถดูแลบริษัทได้ 
	- ส่วนใหญ่จะตกต่ำลง
		- จนถึงขนาดย่ำแย่เลยทีเดียว

S16
- ผู้บริหารที่มาใหม่เหล่านี้ ไม่สานต่อ WHY เดิม 
	- กลับเอาวิสัยทัศน์อันใหม่ของตัวเองมาใส่ในองค์กร 
		- มันก็เลยทำให้ลูกค้าตลอดจนพนักงานสับสน และไม่เข้าใจบริษัท
- แต่สิ่งที่ ควรจะเกิดขึ้น ก็คือ 
	- การรักษา WHY เดิมของบริษัทอย่างเหนียวแน่น
	- บริษัทจะต้องสรรหาคนที่เชื่อใน WHY นั้น
		- มาสานต่อ  ให้ WHY มันมีชีวิตต่อไป

S17
- ตัวอย่างของบริษัทที่วางแผนผู้สืบทอดได้ดีคือ Southwest Airlines
	- คุณ Herb Kelleher พอลงจากตำแหน่งแล้ว 
		- ก็มอบตำแหน่งต่อให้คุณ Howard Putnam
	- คุณ Howard Putnam เองถึงแม้จะมาจากสายการบินอื่น
		-  แต่ก็มีอุปนิสัยที่ตรงกับ WHY ของ Southwest
		- มีเรื่องเล่าว่า ในวันที่คุณ Howard ไปสัมภาษณ์งานที่ Southwest กับคุณ Herb 
			- ระหว่างการคุยกัน เค้าสังเกตุเห็นรูที่ถุงเท้าของคุณ Herb
			- เค้าก็รู้เลยว่า ตัวเค้าเองเหมาะกับที่นี่
			- เพราะว่าสายการบิน Southwest ออกแบบมาเพื่อทำให้คนทั่วไปบินได้ในราคาประหยัด
				- การเป็นคนประหยัดแบบเค้า มันสอดคล้องกับ WHY ขององค์กรได้ดี
		- ถ้ามีคนชวนคุณ Howard ไปทานกาแฟที่ Starbucks 
			- เค้าก็จะปฏิเสธทันที เพราะเสียดายเงินค่ากาแฟ 
				- ไปซื้อกาแฟที่ Dunkin Donut ดีกว่า ประหยัดกว่า 
	- หลังจากยุคคุณ Howard แล้วก็เป็นคุณ Colleen Barrett ซึ่งก็เป็นเลขาของคุณ Herb ทำงานร่วมกันมากกว่า 50 ปี ก็เลยเข้าใจและซึมซับ WHY ได้อย่างดี
	- และปัจจุบันก็เป็นคุณ Gary Kelly 
		- คนนี้เองก็โตมาจากสายการเงิน ในตำแหน่ง CFO 
		- ทำงานอยู่กับ Southwest มา 15 ปี 
		- โดยมีคุณ Herb คอยมาเป็นพี่เลี้ยง ก่อนที่เค้าจะมารับตำแหน่ง CEO

S18
- วันนี้จบแล้วครับ ก่อนจากกันเรามาทบทวนกันดีกว่า ว่าเราได้เรียนรู้อะไรกันบ้าง

S19
- เราได้เรียนรู้ว่า องค์กรควรจะทำให้ WHAT กับ WHY เติบโตไปพร้อมๆกัน
- ตอนบริษัทยังเล็ก มันทำได้ไม่ยาก
	- เพราะว่าเจ้าของ มาลงมือทำเอง
	-  การสื่อสาร WHY ให้คนภายนอกย่อมชัดเจน
- แต่เมื่อบริษัทประสบความสำเร็จ
	-  เติบโตขึ้นๆ มีคนมากขึ้น
	- เจ้าของก็ต้องทำงานผ่านผู้บริหาร และระดับปฏิบัติการ 
	- การสื่อสาร WHY ก็เลยไม่ชัดเจนเหมือนเดิม
	- WHAT กับ WHY ก็อาจจะเติบโตไม่พร้อมกัน
- แล้วยิ่งถ้าบริษัทสูญเสียผู้ก่อตั้งไป
	-  และไม่วางการสืบทอดที่ดี
		-  WHAT อาจจะยังเติบโต
		-  แต่ WHY ของบริษัทอาจจะหยุดเติบโตไปได้

S20
- เราได้เรียนรู้ การทำให้ WHAT และ WHY เติบโตไปพร้อมกัน ต้องทำ 2 อย่างนี้ครับ
	- อย่างแรก คือ การวัดค่า WHY
		- แต่การวัดค่า WHY ตรงๆเลย ทำได้ยาก
		- เราเลยต้องวัดจากกิจกรรม หรือ WHAT ที่สอดคล้องกับ WHY แทน
		- เช่น ถ้า WHY เราเน้นการทำงานร่วมกับลูกค้า
			-  เราอาจจะวัดจาก  จำนวนการ์ดขอบคุณลูกค้าที่พนักงานเราส่งไป 
		- หรือ ถ้า WHY เราคือ เรื่องการรักษา balance ระหว่างที่ทำงานกับครอบครัว
			- เราก็อาจจะวัดจำนวนชั่วโมง OT 
		- จากนั้น เราให้ Incentive จากค่า WHY ตัวนี้ เพื่อเป็นการ feedback ให้กับพนักงานได้ง่าย และชัดเจน
	- อย่างที่สอง ที่เราทำได้ คือ 
		- การมี นโยบายการวางแผนผู้สืบทอดที่ดี
		- สรรหา หาคนที่เหมาะสม คนที่เชื่อใน WHYของบริษัท
		- เมื่อหาได้แล้ว ผู้บริหารคนใหม่ นี้
			- จะต้องสานต่อ WHY เดิมของบริษัท ให้มีชีวิตอยู่ต่อไป

S21
- และการบ้านทิ้งท้ายประจำตอนนี้ มีดังนี้ครับ

S22
- ตอนนี้ที่บริษัทของคุณมีนโยบายการให้รางวัล Incentive กับพนักงานอย่างไรบ้างครับ
	- มันสอดคล้องกับ WHY หรือเปล่า
	- ถ้ามันไม่สอดคล้อง ให้คุณลองคิดดูครับว่า นโยายการให้รางวัลควรเป็นอะไรแทน

S23
- <End Credits>

S24
- Bookkery Thank You

S25 (ThankYou)
- ขอบคุณมากครับที่อยู่ฟังจนถึงท้ายรายการ 
	- ที่ bookkery เราชอบแบ่งปันครับ 
	- และวันนี้เรายังมีของขวัญ มาsurprise มาให้คุณอีก
	- คุณสามารถรับฟัง Bonus Track และดาวน์โหลดสไลด์ของตอนนี้ เพียงแค่คุณ
		- กดสมัครเป็นนักอ่านกับเรา
		- สามารถกดที่ลิงค์ในคำอธิบายด้านล่างได้เลยครับ
	- และทุกครั้งที่เรามีตอนใหม่ออกมา เราจะส่งหาคุณเป็นแรก
		- กดสมัครเลยครับ
S26(BONUS)
Bonus track วันนี้คือ
		-  2 บททดสอบง่ายๆที่ทำให้คุณรู้ว่า 
			- วันนี้คุณพร้อมจะวางมือจากบริษัทรึยัง
			- และใครคือคนที่จะเหมาะสมมาสานต่องานของคุณ
		- อย่าพลาดนะครับ
S27
- เราได้เห็นตัวอย่างจากบริษัทยักษ์ใหญ่มาแล้วนะครับว่า
	- การวางแผนเรื่องผู้สืบทอด เป็นเรื่องสำคัญมากๆ
		- ไม่ว่าจะเป็น Walmart, Microsoft, Apple, Dell, Starbucks ล้วนแต่เคยพลาดมาแล้ว
- มันสำคัญขนาดที่ว่า 
	- ถ้าวางตัวคนผิด บริษัทอาจจะหมดอนาคต หรือ แม้กระทั่งปิดตัวลงไปเลย
- ในหนังสือ Start With Why มีวิธีการวางแผนผู้สืบทอด โดยที่
	- เราจะรู้ว่า ตอนนี้กิจการพร้อมในการสืบทอดรึยัง
	- เราจะคัดสรรผู้สืบทอดได้อย่างไร
	- และถ้าเค้ามารับตำแหน่งแล้ว
		-  เราจะรู้ได้ยังไง 
			- ว่าเราเลือกคนไม่ผิด
	- โดยใช้แค่เพียง 2 บททดสอบ เท่านั้นเองครับ
S28
- บททดสอบแรก ชื่อ School bus test หรือที่แปลว่า บททดสอบรถโรงเรียน
	- บททดสอบนี้เป็นการอุปมาว่า 
		- ถ้าจู่ๆผู้บริหารองค์กรสูงสุดถูกรถโรงเรียนชน แล้วเค้าจากเราไป 
		- วันนี้บริษัทยังสามารถเติบโตต่อไป ด้วยความเร็วพอๆกับตอนที่เค้ายังอยู่มั้ย
	- แล้วบริษัทคุณละครับ ถ้าวันนี้คุณตัดสินใจไม่บริหารเองแล้ว 
		- มีคนมาดูต่อได้แทนคุณได้เลยมั้ย

S29
- ถ้าคำตอบคือ ยังไม่ได้ ยังไงองค์กรยังขาดผม ขาดดิฉันไม่ได้
	- หรือเรียกง่ายๆ ว่าห้ามเจ็บ ห้ามป่วย ห้ามลา และห้ามตายแล้ว
		- เราคงต้องมารีบวางแผนกัน 
	- เพราะเรารู้อยู่แล้วว่าไม่มีใครเป็นอมตะ
		- มันเลือกไม่ได้ว่า จะเกิดขึ้นวันไหน 
		- แต่เราเลือกที่จะเตรียมตัวล่วงหน้าได้
S30
- เริ่มแรก ก็คือการแกะ WHY ของตัวผู้นำออกมาครับ 
	- อะไรคือ WHY ของผู้นำ ให้เขียนมันออกมา 
		- แล้วใส่เข้าไปในองค์กรให้ชัดเจน
		- ซึ่งก็อาจจะรวมไปถึงการวัดค่า WHY นั้น
		- และให้รางวัลตามตามกิจกรรม WHY นั่นด้วย 
		- เช่น การให้รางวัลพนักงานตามจำนวนปัญหาที่ได้ช่วยลูกค้า เป็นต้น

S31
- บททดสอบที่สอง ก็คือ The Celery Test ที่เราได้เคยพูดถึงใน Episode ก่อน
	- ในตอนนั้น เราพูดว่า เวลาเราจะทำอะไร หรือ มี WHAT อะไร 
		- ให้กลับมาเช็คว่ามันตรงกับ WHY เรามั้ย 
		- เช่นไปซื้อของอะไร ก่อนที่จะหยิบอะไรมาใส่ลงในตะกร้า 
			- ก็ต้องพิจารณาก่อนว่ามันสอดคล้องกับ WHY มั้ย
S32
- คนที่จะเป็น ผู้นำคนถัดไป ก็ต้องผ่าน The Celery Test เหมือนกันครับ
	- เค้าจะต้องเชื่อ ใน WHY ของบริษัท
	- ทุกสิ่งๆ ทุกอย่างๆที่เค้าพูดและทำ จะต้องตรงกับ WHY
	- ถ้าเป็นแบบนั้นแล้ว
		-  เราถึงจะมั่นใจได้ว่า เค้าเองจะสานต่อ WHY ต่อไป
- รวมไปถึงหลังจากที่เค้ามารับตำแหน่งแล้ว
	- นโยบาย วิธีการ หรือ WHAT อะไรใหม่ๆ 
	- ก็ต้องผ่าน The Celery Test ด้วย